Specijalno za forum IPTV Zezanje
POGREŠANA
KRVAVI ZAŠČITNIK
In škatlico Camel lahkih.
-Osebna?
Brez osebne
ti jih ne morem prodati.
Potem pa samo naboje.
Prosim.
Rekel sem kaliber .45.
9-milimetrski ne gredo v mojo pištolo.
Mislil sem, da imaš 9-milimetrsko.
-Zdaj sem neuporaben.
Nikogar ne morem počiti.
Tvoja kurba me je zajebala, Jonah.
Se vidimo tam.
Zakaj je govoril tako z mano?
Naj si sam kupuje naboje.
Bova res zdaj o tem?
Kaj sem ti povedal
o ljudeh v hiši?
Plačujemo jim, da živijo tu
kot navadni ljudje. Tako kot sem tebi.
Kaj je v hiši?
-Ne vem.
Pridna punca.
In prav tako nisi vedela,
kaj je bilo v tvoji hiši, kajne?
Žal ti ne verjame
veliko ljudi.
Prisežem, da nikoli nisem
nič videla ali vzela.
Verjamem ti.
Toda želiš,
da ti zaupam, kajne?
Torej dokaži, kot sem jaz.
Dobro.
Vzemi pištolo
in krij zadnji vhod.
Daj.
V redu?
Ne zmrzni.
Utihni. -Tako je, neroda.
-Daj, no. Dovolil si mu jo prestreči?
Ja.
-Si pa res ...
Pištola.
Ne počni tega.
-Ustreli Teddyja. To bi bilo noro.
Ni tu.
Jebenti, kje je?
Otroci, tecite! Hitro!
-Utihni!
Tam zunaj je vrtec.
-Kje je naš denar?
Kurčeva lažnivka je.
-Ne! Jaz ne ...
Vidiš? Lažeš mi!
To je zaslužila,
ker krade.
Je bilo vredno? Več ji je do denarja,
kot ji je bilo do moža.
Jonah, prosim, ne rani je.
Ničesar ne najdem.
-Dokaži, da se ne motim o tebi.
Sprosti se in dihaj.
Tako, ja.
To je tvoj dokaz?
Zaradi mene si živa!
Nihče ti ne verjame.
Že zdaj si morilka.
Vsaka krogla bo vodila
nazaj do tiste trgovine.
Prav.
Pritisni sprožilec.
Daj, ustreli.
Zdaj!
Jonah? Pridi.
Vse najboljše.
Hvala. Za tiste, ki me ne poznate,
ime mi je John Link. -Živjo, John.
In sem prava zgodba o uspehu.
Trezen sem že dve leti.
Eno v ječi in eno zunaj.
Pred tem nisem bil
nikoli prav dolgo čist.
Kolikor poznam mamo,
sem bil nalit verjetno tudi v maternici.
V življenju sem povzročil veliko škode
in izgubil veliko ljudi.
Nihče se ne vrne in te pohvali,
ker si prenehal piti.
Moj otrok je pogrešan,
bivša žena pa ne govori z mano.
Vse moje veščine in stari prijatelji
pa predstavljajo kršenje pogojnega.
Toda dejstva, da si celo življenje
bil kreten, ne moreš kar izbrisati.
Ne morem vsega popraviti.
Lahko se samo izogibam pitja.
Zato danes ne bom.
Kot bi bil v ječi.
Samo odštevam dneve do smrti.
Vse najboljše, tečnoba.
-Sem lahko slabe volje, Kirby?
Seveda. Pojdiva na kavo,
da se boš pomiril.
Ne, nekaj strank pride
s svojimi bedastimi idejami.
Pravega so izbrali. Danes so očitno
bedasti vsi razen tebe.
Sovražim rojstne dni. Dajo ti misliti,
da za to sranje dobiš nagrado.
Samo opominjajo te, zakaj si se
odrekel ljudem, ki si jim škodil.
Nekateri si zaslužijo poškodbe.
Z verigo.
Priznaj si,
da si sam odgovoren za vse.
Potrpi, pa boš nagrajen z vero,
da obstaja nekaj večjega od tebe.
Saj sem potrpežljiv.
Vsak dan gledam ta kaos tu.
Včasih bi rad našel ljudi,
ki so me pustili gniti tam zunaj
in jih pozdravil s spajkalko.
-Sva že pri spajkalki. -Zaslužijo si.
To bi bil morda ustrezen ukrep.
Vendar ne bi bil primeren.
Poznaš razliko med ustreznim
in primernim? -Nisem pesnik kot ti.
Moral mi boš razložiti.
-Takole je.
Zdaj bi ti lahko vtaknil palec v rit.
In verjetno bi ustrezal tja noter.
Vendar to ne bi bilo primerno.
Za bivšega zapornika je to zapeljevanje.
Tista kava še vedno velja?
Jebi se.
-Prav, ti tudi.
Že tri leta sva ločena.
Nato pa pridem nekega dne z dela
in ga dobim v svoji kuhinji.
Toda zdaj sem samska
in nima več namena iti v ječo.
Odslužila sem svoje.
Tudi ti si sedel nekaj časa, kajne?
Ja, nekaj malega.
Je tisto tvoja hčerka?
Zakaj? Si jo videla?
-Ne.
Tetoviranje Link.
-To je klic na vaš račun. Kliče vas ...
Tvoja zjebana hčerka.
Če sprejmete stroške,
recite "ja" ali pritisnite ena.
Ja. -Ne prepoznam ukaza.
Sprejmete klic?  -Ja, robot kurčev ...
Pizda.
Oči?
-Tu sem. Kje, za vraga, si?
Samo ...
Vem, da je minilo veliko časa,
toda ...
Jebenti.
-Ostani na zvezi.
Kje si?
-Že pred časom sem odšla od doma.
Vem, veliko ljudi si prestrašila.
-Denar rabim in to hitro. Pizda.
Toliko da izginem, sicer sem mrtva.
Sem kot muha, ki jo bo zmečkalo na šipi.
Zveni smiselno?  -Ne.
-Vem, da je to izredno nevljudno.
Po navadi bi hotela,
da najprej poklepetava.
Z avtobusom sem šla
kolikor daleč sem lahko.
V Oregon lahko pridem do ponedeljka.
-Prav, koliko potrebuješ?
Največ dva jurja.
Če bi se lahko nastanila in zaposlila.
Kakšno službo pa iščeš?
-Jebenti. Oprosti za tole.
Ne vem. Kot varuška?
-Denar imam pri sebi.
Ostani tam, dokler ne pridem.
Odlično.
Dobiva se v Santa Monici.
Na križišču tretje in Broadwaya.
-Prav, ostani tam.
Moj ...
Lydia. Živjo, otrok.
Pridi sem. Sedi.
V redu je, zdaj si pri meni.
Hvala, da si prišel tako daleč.
Ni problema.
-Vse do zadnjega dolarja ti bom vrnila.
Prav.
V tem avtu te skoraj
nisem prepoznala.
Mislila sem,
da se boš držal motorja.
To bi bila kršitev pogojnega.
Kreteni.
Zakaj ne zadremaš?
Jebenti.
Kaj, hudiča?
Pojma nimam, kje sem
in TV ima samo pet programov.
Ja.
Če malo zasučeš ti ušesi,
boš morda dobila enajstega.
Torej sem se vrnila v preteklost.
Če se sama predam,
bom jaz dobila to nagrado? -Ne.
Kakšna goljufija.
-Sedi pri miru. -Oprosti.
To je eno mojih najboljših del.
-Don Kihot.
Picasso. -Punca je izobražena.
-Ja. Hotel sem ga objaviti v reviji,
vendar nismo mogli najti tega pizduna.
-Saj nisem maneken. -Kaj res?
Ja, toda mislim,
da ima Sančo Pansa melanom.
Kaj?
Pojdi se ven igrat.
Tisto bi si res moral
dati pregledat, Dennis.
Ne morem več dolgo ostati.
Oregon. -Ni treba, da je Oregon,
toda nekam moram iti.
Si noseča?
Ne.
-To je tako nazadnjaško.
Nočem ti povedati preveč,
da te ne spravim v težave.
Moj fant se je hotel poročiti, da mi
ne bi bilo treba pričati proti njemu.
Zelo romantično.
-Ne, zares je bil zaljubljen vame.
Sploh ne znam opisati,
kaj je bilo narobe z njim.
Ga skrbi, da boš to povedala
na sodišču? -Ne.
Grozno je, mrtev je.
-Tvoj fant?
Ustreljen je bil. -Škoda.
-V vrat. -Surov konec.
Počutim se otopelo.
Mislim, da še nisem dojela,
kaj vse se dogaja. -Tudi jaz ne.
-Morda sem travmatizirana.
Mogoče. -Zato ne morem ostati tu.
Imel je zelo dobre zveze,
zato veliko ljudi išče mojo rit.
Lahko nekaj rečem?
Vem, kako je, ko pristaneš na trda tla.
Trideset let sem pil, se drogiral in
pretepal, kot da je cel svet proti meni.
Tvoje višje sile
mi ne morejo pomagati.
Rekel si, da imaš denar.
Nočem biti kritična,
toda videti je,
da ti je bilo v ječi bolje kot tu.
Lahko ti priskrbim denar.
Toda skleniva dogovor.
Daj mi en teden.
En teden ostani čista.
Tu te ne bo nihče našel.
-Verjetno si pod policijskim nadzorom.
Enkrat mesečno ščijem v skodelico.
Moj nadzornik ima cel kup primerov.
Daj mi teden dni.
Če boš v soboto na nogah,
ti bom dal vse, kar imam.
Toda prenehaj s to dramo.
Halo?  -Jaz sem.
-Kaj bi rad? Konec je, John.
30.000 je dovolj za nagrado.
Ne morem skozi to vedno,
ko imaš kak neumen načrt glede Lydie.
Svoje življenje imam. Goste imam.
Našli te bomo.
Si v redu? -Sijajno, hvala.
-Tam notri ne rabiš torbice.
Pusti me samo.  -Lahko se naseliš
tja noter, samo torbico pusti zunaj.
Jebenti.
Te pesmi ne poznam.
-Seveda jo. Poslušaj.
Zmedla si me.
-Stari, brez posluha si.
Ne poznam je.
Jebenti.
-Kje skrivaš tisto sranje?
Preveč sem garal.
Tu ni nobene droge.
Ne grem nazaj v zapor
zaradi kurčevih skrivalnic!
Prekleto!
Še vedno imaš vse zobe.
Kako dolgo že počneš to?
Mesec dni?
-Govoriš resnico? -Ja.
In igrala sem Hanka Williamsa.
-Kaj, hudiča?
Prej sem ti igrala
Hanka Williamsa.
Mama je rekla,
da si ga oboževal.
Očitno ga ne prepoznam več.
Kirby. Ne vem, v kaj sem se zapletel,
toda moja deklica je pri meni.
Našel si jo.
-Ona je našla mene, vendar ni pri sebi.
Spomnim se, kako sem se hotel
znova povezati s sestro in bivšo ženo.
Nista mi hoteli oprostiti.
Bilo je uničujoče.
Ni bil pravi čas za odkupitev.
-Skušam jo držati stran od čistil.
Trezni se od nečesa močnega.
-Torej potrebuje pomoč.
Odpelji jo v bolnišnico
na odvajanje.
Kaj pa vem. Kar naprej govori,
da je zašla v težave.
Preden jo prijavim na odvajanje,
bom izvedel, kaj se dogaja.
Še vedno razmišljaš zapornik.
Pelji jo v bolnišnico.
Končno jo vidim po toliko letih,
nočem je še predati tujcem.
Ti si tujec. Sploh se ne poznata.
Trenutno je zate le kemijski poskus.
Pomoč potrebuješ, John.
Zakaj potem sprašuješ?
Zelenjavo narežemo in pazimo,
da so kosi enake velikosti, da lahko ...
Mešanico peteršilja, timijana,
komarčka in česna ...
Vam lahko pomagam, gospodje?
-Ja. Tetovaže hočemo.
Nimam odprto.
-Piše, da se ni potrebno naročiti.
Vrnite se jutri.
-Na roki bi rad nekaj nacističnega.
Ali pa ogromno srce
z imenom kakšne kurbe. -Na kurcu.
Imamo denar.
Zavračanje je slabo za posel.
Ne sodi nas po videzu. -Saj vas ne,
vendar se odpravljam spat.
Kaj, če bi hotel
njeno ime na trebuhu?
Lydia. -Odjebite.
-Samo govorili bi z njo.
S tabo nimamo težav.
-Ste mar pomožni policaji?
Poberite se, sicer pokličem policijo.
-Na pogojnem si. Ti ne kličejo policije.
Ne obračaj mi hrbta!
Naravnost te bom vprašal.
Lahko policija to reši?
Ne, v zaporu me bodo ubili.
Ne vem, kaj naj storim. -Sranje.
Mulc mi luknja vrata.
Prebutal ga bom. -Zares sem zajebala.
Sranje! Vse najboljše, Link. Lepo je
končno spoznati tvoje prijatelje.
Ja, Kirby, zabavo imam.
Gotovo me bodo obtožili,
da kršim pogojnega. -Oči!
Kaj, hudiča?
Pesjan. Posranec.
Poberi se! Tako, fizični napad.
Nazaj v zapor grem.
Vidiš? Zgrešil sem jih zate.
Vendar me bojo obtožili poskusa umora.
Hvala, da si me poiskala.
-Psihopati so. -Se ti zdi?
Se vidiva v zaporu,
ti strahopetni pizdun!
Najbrž jim je zmanjkalo nabojev.
Pizda. Drži se.
Si že mrtev, pizdun?
-Si v redu?
Me slišiš? Sem ti rekel,
da mi ne obračaj hrbta.
Prihajamo pote.
Kdo je to?
-Sosedska straža.
Na napačne kmetavze ste se spravili.
-Reci jim, naj odložijo hokejske palice.
Je to sranje še vedno nabito?
-Ne vem, poglejva.
Pridi, gremo.
-Občudujem vas,
ker varujete to krasno
prikoliško skupnost. -Pridi.
Veste, kaj?
Recimo,
da je izid neodločen.
Se vidimo, prav?
John!
Sta v redu?
-Prekleto.
Počasi. Si poškodovana?
Povsod je steklo.
Pizda, ta kraj je bil že prej beden.
-John, kaj se dogaja?
Kdo so ti tipi? -Ja, kdo so?
-Govori z mano. Kaj se dogaja?
Kirby, hvala.
Pridi.
Zapuščaš kraj zločina? -Punca je
do vratu v dreku. Ne morem je zapustiti.
Počakati moraš policijo.
-Veva, kako se bo to končalo.
Vedno me poslušaš.
-Še naprej te bom, toda tokrat ne.
Med potjo te bom poklical.
Popolnoma trezen.
Zelo težko je biti tvoj porok.
Ne delaj mi tega.
Ne zdaj, ti kripa.
Dajmo.
Ti prekleta, kurčeva ...
Oprosti, oči.
-Bog.
Zelo mi je žal.
Ja.
Prekleto.
Tiste fante sem prepoznal
po tetovažah.
Dva sta iz tople Surenos.
Tisti belec pa iz tolpe PEN1.
Med oboroženimi silami tolpe je.
Sodelujejo tudi z Eme,
toda le ko je govora o denarju.
Kako si razjezila take ljudi?
Si govorila s FBI?
Ne, samo s tabo govorim.
Ves čas govoriš, vendar nič ne poveš.
Morala bi biti lahka tarča.
Odpeljali bi te v puščavo,
te posilili, ustrelili,
nato pa si privoščili sendvič.
Krasen dan za njih.
Kaj hočejo od tebe?
Pizda! -Bojim se, kaj boš mislil.
-Razumem,
nočeš pokvariti dobrega vtisa,
ki si ga napravila do sedaj.
Ni tako smešno.
-Mojbog, polulala se bom v hlače.
Si opravila? Si končala?
Si iztisnila vse iz sebe?
Kaj je narobe s tabo?
-Dovolj je tega sranja.
Zakaj si zbežala
od doma s temi tipi?
Že pred časom sem zapustila dom.
Teh ljudi sploh nisem poznala.
Oni pa očitno poznajo tebe.
-Delali so za mojega fanta.
Posloval je
z nepremičninami.
Torej naju lovijo nepremičninarji?
-Ne, upravljal je posestva.
Spoznala sem ga na neki zabavi
in takoj sva začutila povezavo.
Bil je starejši. Imel je okoli 30 let.
Bil je pravi moški. -Jebenti.
Takrat sem živela
v prijateljičini vgradni omari.
Hotel mi je pomagati, zato me je
nastanil v lepi hišici v dolini.
Morala sem le skrbeti zanjo
in se vesti normalno.
Toda njegovi pajdaši
so skrivali stvari v hiši.
Droge, denar in podobno.
Postavil te je za aranžma v eno
od svojih hiš. -Res me je imel rad.
Ni hotel tega. Jaz sem zajebala.
-Imaš miselnost trpinčene gospodinje.
Neke noči so bili pri meni prijatelji,
ko je nenadoma počilo.
Nekdo je razbil drsna vrata, nek bedak
pa je s pestjo prebil zid in ...
Nekaj je zmanjkalo.
-Tako je rekel moj fant.
Ljudi, za katere je delal,
so bili besni.
Toda prisežem,
da nisem ničesar videla.
Nisi ničesar vedela?
Je to resnica? -Ja.
Nato smo šli v drugo hišo,
kjer so podnajemniki
ukradli denar iz sten.
Hotel je, da ubijem žensko.
Morda zato,
da bi dokazala,
da bi zanj storila karkoli.
V rokah sem imela pištolo
in nisem razmišljala.
Obrnila sem se
in jo sprožila. -Jebenti.
In ...
Ubila sem ga.
-Svojega fanta? -Ja.
Pizda.
Rabita pomoč s prtljago? -Ne.
-Dobro. Potujeta brez nje.
Račun.
Kje si jo našel?
-V kurčevi porodni sobi.
Ja ... Imata sobo
z dvema posteljama.
Odjaviti se morata do 11h.
Zajtrk strežemo do 10h.
Pot je zapletena. Da prideta do sobe,
morata iti tu okrog do številke 216.
To je vajina soba.
Lahko vaju pospremim.
Ja ... -Ni potrebno.
Cena na črpalki lahko postane višja,
če se bo ta trend nadaljeval.
V lokalnih
novicah poročajo,
da je zagoreli avto
zanetil kvadratni kilometer ...
Kako gre? -Živjo.
Ali kaj potrebuješ?
-Samo malo zraka.
No, tega imamo na pretek.
Policija v Los Angelesu
in šerifov urad
prosita za pomoč
pri iskanju pogrešanega dekleta,
ki je morda je povezano z večkratnim
umorom na območju Santa Clarite.
Sranje.
-Bila naj bi pomembna priča.
Mojbog. -Lydia Carson
je visoka okoli 170 cm ...
Slavna sem.
-Na rami ima tetovažo metulja.
Morda potuje z Johnom Linkom,
ki je nazadnje bival v Indiu.
Oblasti so priskrbele številko ...
-Nekaj ti moram pokazati.
Moral bi poklicati policijo.
Pa si jo?
Tetoviranje Link.
-Oči, pridi dol. V avli sem.
Prinesi vse najine stvari.
Ne pozabi tistih kopalnici,
saj je na njih verjetno DNK.
-DNK? Kaj, hudiča?
Ne prižigaj luči.
Najbrž naju opazujejo.  In pohiti.
Kaj se dogaja?
-Si vzel stvari iz kopalnice? -Ja.
Dobro, ker prihajajo policaji.
Morda so že tu.
Torej jih je ta pezde poklical?
-Ne, pomaga nama.
Če ti nekdo pomaga, mu rečeš pezde?
-Saj imam debelo kožo.
Tiralica je bila tu že prej,
toda kolikor poznam tipa iz dnevne ...
Pizda!
Skloni se.
Tisti iz dnevne vedno zajeba
tistega iz nočne. -Utihni.
Povsod so.
Nov avto potrebujeva.
Tega ne bi smel početi,
toda soba 103 je prosta.
Če gresta skozi zadnja vrata,
vaju ne bodo videli.
Jaz nisem videl vaju, vidva pa ne mene.
-Bolj prijazne osebe še nisem spoznala.
Zasegli bodo Novo.
Oči? -Ja?
-Kako je v zaporu?
Kot v poletnem taboru.
-Resno sprašujem. -Imajo velik bazen.
Če si priden, lahko jezdiš ponija.
Pezde jim je povedal.
Vse sobe bodo preiskali.
-Ali varujejo ljudi?
V najino sobo gredo.
Če bi mi kdo hotel škoditi,
bi me varovali?
Bi me dali v posebno celico?
-Ja, v program za zaščito prič.
Ta je za ovaduhe in zvezdnike.
Morda boš ti oboje.
Policija, odprite.
Ne smejo me ujeti.
Ne bom preživela. -Vem.
Drži se me,
tudi jaz nočem nazaj.
Jebenti, kdo je v sobi?
Pojdiva.
Kdo je to?
Oči, oči.
-Tega že dolgo nisem počel.
Jebenti.
Mojbog. Oči!
Spusti orožje!
Oči!
Mojbog! Oči, pohiti!
Pelji, pelji!
Kaj je bilo to? -Zavreči sva morala
najin prvi družinski avto.
Tip s tetovažo na obrazu
ni bil tolpaš,
temveč sicario.
Plačanec, ki ga je najel kartel.
Ubijajo policaje in sodnike.
Slišal sem vso ljubezensko zgodbo.
Kako pa je bilo ime
tvojemu fantu?
Kdo je Jonah Pincerna?
Tvoj prijatelj Link.
Eno leto sem zdržal izven zapora,
zdaj pa sem na kamionu polnem Mehičanov.
Pozdravljeni, jaz sem Lydia.
To je moj oče, vendar ne mara govoriti.
Edino, kar mu je všeč,
so motorji.
Celo življenje živiš v kalifornijskem
kazenskem sistemu, a ne govoriš špansko?
Kaj hočeš reči? -Ne skrbite.
Je kot medved, vendar ni nevaren.
Organiziraš združenje?
-Kaj imaš proti njim? -Nič.
No, prišli so sem, ilegalci so
in odžirajo mi službo.
Torej si obiralec pomaranč?
-Ne, toda nekdo gotovo je.
Ni res. Pravzaprav stavim,
da noben belec
še nikoli ni obral
sadeža z drevesa.
Kaj pa Eva?
-Eva ni bila belka. -Prekleto.
Misliš, da je bil rajski vrt
na Norveškem?
Dobro.
Naj ti pomagam.
Po nekom grem povprašat.
Počakaj tu. -To je bar.
Ti potrebuješ spremljevalca.
-V redu bom, ostani tu.
Punca nima 21 let.
-Iščem Toma Harrisa.
Včasih so ga klicali Pridigar.
Še vedno prihaja sem?
Stara prijatelja sva.
Poskušam ga najti.
Misliš, da sem
agencija za zmenke?
Zame je dovolj dobra.
Kaj boš?
Vodo bo. Nazadnje je živel
nekje ob vznožju gora.
Je eden prvotnih članov
iz sekcije Hells Angelsov v Fontani.
Nato se bolha prebudi
in spet je v motoristovih brkih ...
Kirby, v baru sem.
-O, John.
To ni najhujše. Nevarni ljudje
nama sledijo in ne vem kako.
Kaj reče tip?
-Poglej, kako hitra je ta kripa.
Ta otrok je kot karneval.
Vsak bedak bi jo znal izkoristiti.
K Pridigarju grem.
-John, zdelo se mi je,
da si prvi,
ki sem mu resnično pomagal.
Vem, toda saj ne umiram.
Samo v El Centro sem šel.
Povej mi, kje si
in prišel te bom iskat.
Te pokličem nazaj, prav?
-Počakaj, John, ne.
Oprosti, prijatelj.
-Moj...
Kaj je narobe?
Bog.
Roko si mi izpahnil.
Boš začel piti? -Govoriš lahko
stran od tistih živali.
Prav. Poglej,
razmišljala sem in
naredila načrt.
Razen tega, da nisi prijavil zločina,
nisi storil nič kaznivega.
Nalog je razpisan name.
Ti se lahko vrneš domov.
Prikolico obrneš nazaj
na kolesa in živiš naprej.
Ni treba,
da te povlečem za sabo.
Govorila sem s temi tipi in mislim,
da lahko prečkam mejo pri Otay Mesi.
Lepa belka v Tijuani brez denarja,
nanjo pa je razpisana tiralica.
Krasen načrt.
-Misliš, da ne znam skrbeti zase?
Niti v tej luknji tu, še manj pa
v kakšnem drugem zakotju na jugu.
V enem tednu bi postala kurba.
To je največja žaljivka,
kar sem jih kdajkoli slišala.
Stavim, da ni.
Kako pa boš prišla do denarja?
Rad bi ti le pomagal
trezno razmišljati.
Vem, kako je,
ko se vse zgrne nate.
Ljudi ujamejo, ko delajo napake.
Nočem, da narediš kaj neumnega.
Spoznam se na bežanje.
-Devet let si bil v zaporu.
Temu praviš bežanje?
-Prav, preživetje.
Rada bi le,
da se vrneš v svoj mali dom
in da ti ni treba v zapor.
Morilka sem, oči.
Vem, otrok.
In Bog ti bo sodil za to.
Tako kot meni.
Toda ne še.
Naj ti zaupam skrivnost.
Nazadnje sem se tako zabaval pri 15-ih,
ko sem ukradel avto in šel v Miami.
To je zame prava zabava.
Nehaj se smiliti sama sebi in poslušaj.
Ta prijatelj je bogat,
ima zveze in dolguje mi uslugo.
Če izvem, kje je, nama bo pomagal.
Ti posranci to vedo,
vendar nočejo povedati in ...
Dobila sem naslov.
Hvala.
Tu skozi bova skočila.
Ograja je pod napetostjo.
Veliko opozoril je samo nakladanje.
Skoči skozi.
Jebi se, to ni smešno.
Pazite na mine.
Še več nakladanja?
-Ne, to je najbrž res.
Sledi mi.
Že grem.
Pesjan.
-To sem jaz.
Torej so te izpustili.
-To je moja hčerka.
Hitro odrastejo, kajne?
Lahko greš v hangar
in ga pozdraviš.
Toda pazi,
da ga ne bo kap.
Je kateri tvoj?
-Ja, v naslednjem življenju.
Pizda.
Živjo.
Takoj se ti posvetim.
Samo da končam tole.
V času gospodarske nestabilnosti
so nacistične zbirke varna investicija.
Pričakoval sem te
že pred dvema letoma.
Odbor za pogojne skopari z izpuščanjem.
Saj veš, kako je.
To je moja hčerka Lydia.
-Šališ se.
Lee, ko sem te spoznal,
si bila še punčka. Kako si?
V redu, hvala.
Ja. Vidim,
da še vedno podpiraš poražence.
Naciste in konfederativce.
-Na njihov račun služim.
Naj ti razkažem.
Kaj skrivaš za temi zbirkami?
Prodajaš AK-47 in podobno na jug?
Ne prodajam tistega
komunističnega sranja.
Zidove ob meji gradijo
iz pristajalnih ploščadi,
ki smo jih uporabljali
v Vietnamu.
Kovino z riževih polj uporabljajo,
da mi Mehičani ne hodijo na trato.
Komu torej prodajaš?
-Rad te imam kot sina,
toda ne bom odgovarjal
na vprašanje nekoga,
ki ga nisem videl celo večnost.
Dogovorila sva se.
Hočem svoj motor in denar.
Kateri denar pa?
-Dolgo sem molčal.
Vedno si bil močan in molčeč.
Pozneje pridejo fantje.
Lahko se družite. -Čemu?
Že dve leti sem trezen.
-Morda želimo biti priča temu.
Ja! Sranje.
Ti lahko kaj prinesem?
Morda sodavico? -Ni treba.
Gotovo se počutiš
kot med divjaki. -Ne.
Res cenim vse to.
-Kaj res?
Gotovo nimaš pojma,
čemu si priča.
To so zadnji preživeli.
Poslednji svoje vrste.
Vedo, da bo ta zaplata puščave tu
še dolgo potem,
ko se bo preostanek države uničil.
-In zakaj se bo to zgodilo?
To se bo zgodilo,
ker vam je večini vseeno,
če bi bili temu priča.
Otroci tega ne razumete.
Ta država kupuje prevratnike.
Upornike spreminja
v modne trende.
Isto se je zgodilo
z angeli in z rapom.
Korporacije pa to zapakirajo
in prodajajo na spletu.
Majica za sto dolarjev
za predmestne princese kot si ti.
Odrasla si pri svoji mami
in nisi poznala sveta,
v katerem je živel tvoj oče.
Tvoja mama ni bila vedno bogata.
Začela je pri nas in se s poroko
povzpela po lestvici.
Postala je logotip
na pokrovih najboljših avtov.
Kako dolgo si že zdoma?
Vem, zakaj bogata dekleta
bežijo od svojih lepih življenj.
Ko te komar piči,
na tebi pusti encim,
ki ga zavohajo drugi komarji.
In jaz ga voham na tebi. Vsi ga.
Večno lahko bežiš.
Večno.
Toda najslabši ljudje na tem svetu
poznajo ta vonj
in ti bodo sledili. Štekaš?
Oprosti, da sem te pustil
samo s tistimi živalmi,
toda imel sem te na očeh.
Je to tvoja stara zverina?
-To je ona.
Letnik '97, skrita zadnja vzmet,
zamenjana odmična gred.
Skrajšani blatniki, kromiran prednji del
in znižana pet centimetrov. Čudovita je.
Malce sem ljubosumna.
Mislila sem, da sem edinka.
Misliš, da ti jo bo vrnil?
-Dolguje mi veliko več kot to.
Sedem let sem odsedel
in molčal za tega pizduna.
Nato so mi podaljšali kazen,
ker sem zabodel nekega nepomembneža.
Sicer bi bil že zunaj.
Vzgajali so te trije očimi,
pa bi te moral jaz.
Ne vem, kaj naj ti rečem.
Toliko sovražnikov
in maščevanja ti zapolni dušo.
Igro igraš po njenih
kurčevih pravilih.
Celo življenje posvetiš temu.
Nenadoma pa je konec
in nimam česa pokazati.
Lahko le rečem,
da mi je žal.
Delal sem napake,
trpela pa si ti.
Žal mi je,
da nisem bil ob tebi.
Jutro, Link.
Kaj je narobe s tabo, jebenti?
-Zbudi punco.
Šibrovka je nabita
in streljala bom.
Preteklost je že davno mimo.
-Ja, prav.
Zbudi se, ljubica.
Vstani.
Nehaj, no.
Samo ...
Zbudi se. Nekakšna ugrabitev
se odvija. Ne vem točno.
Pizda. -Pokonci sem.
-Saj se hecaš.
Ne, stvari so se spremenile.
Ne morem izpustiti take priložnosti.
V tem času pobereš vsak
kovanec s tal. -Za 30 jurjev.
To bo pomašilo veliko
lukenj tod okrog.
Res cenim tvojo zvestobo
v preteklosti,
toda biti morava profesionalna.
Ne bomo vaju predali.
Sledili bomo črki zakona.
Ona lahko teče domov k svoji
materialistični mami, ti pa si prost.
Pot pod noge.
Razumeta? -Kurčev virus.
Policija bo aretirala tudi vas.
-Utihni! -Prekleta smrklja.
Coachello sem vodil preden
si bila zametek v očetovih jajcih.
Zato mi ne pametuj,
moje življenje ni Instagram.
O meni pišejo
v zgodovinskih knjigah!
19. inženirska bojna brigada
v Vietnamu. Kar poglej!
Izkopal sem več min, kot bi jih rabil
za razstrelitev lune! Razumeš?
Cherise, spravi ju proč,
preden izgubim potrpljenje!
Kar pridigaj, jebač senilni.
-Jebač? -Ja.
Če bi svojo mati držal doma,
ne bi bil. -Kako bi se počutil
z bajonetom v lobanji,
ti star kurec ... -Sranje!
Ven!
Tu imaš svoje nacistično sranje!
Pomiri se!
Naj ti nekaj povem.
Še vedno te imam rad.
Bil si moj najboljši mož.
-Kaj pa, če te ustrelim kar takoj?
Medtem ko je tvoja hči zunaj?
-Morda. -Ne boš, ker ne moreš.
Spremenil si se.
Videl sem te.
Toda nekoč ...
-Takrat sem molčal zate.
To sem naredil takrat!
Bil si mi kot kurčev oče!
Umakni se!
Premakni se nazaj!
Veš, kaj iščem.
Kje so moji ključi?
Kaj imamo tu? -Mi kradeš?
-Ti si mi ukradel vse,
kar sem imel.
Zdaj pa si tako obubožan in usmiljenja
vreden, da te niti ubiti ne morem.
Še to zadoščenje si mi ukradel.
Ostani tam.
Oči!
Pelji!
Streljajo na naju!
Puško!
Rešena sva ju.
Drži se me. -Sranje!
Hej, otrok.
Pohiteti morava. Prideš?
Živjo, Kirby, samo javiti sem se hotel.
Poklical te bom nazaj.
Ne morem ti dati številke.
Na poti sva.
Življenje je korakanje proti smrti.
Kurba umazana. Crkni!
Na varnem sva
in trezna. Oba.
Poklical te bom nazaj.
Hvala, stari.
Krizo imaš, ker so droge popustile.
Zadremaj malo.
Ali kdaj pomisliš,
kakšen bi bil svet brez tebe?
Če bi se ubila,
bi bilo konec tega.
Torej zdaj že obupujeva.
Prav, ubij se.
Nato se bom še jaz.
Zraven pa še par nedolžnih. Kaj praviš?
Ne šalim se. Poskušala sem že.
-Tudi jaz. Velikokrat.
In kam naju je to pripeljalo?
-Pri 12-ih sem vzela očimove tablete.
To narediš, ko hočeš biti rešen.
-Pri desetih sem se poskusila obesiti.
Ne preveč uspešno.
-Me sploh razumeš? -Ja, čestitam.
Deset let sem imela.
-Poznal sem 10-letnika,
ki je s kamnom pobil družino.
Kaj hočeš reči?
Zakaj me nikoli ne poslušaš? -Saj te.
Potipaj tole. -Ne.
-Daj, pomembno je.
Mojbog, kaj je to?
-Zadet sem zapeljal s pečine
in si raztreščil lobanjo.
Bilo je namenoma.
Toda rešili so me
in mi v glavo dali jekleno ploščico.
Poglej še to.
-Nočem. Kot kiborg si.
V zaporu sem si prerezal zapestje
in staknil sepso.
Ko sem v bolnici dva meseca
gledal kvize, sem se res hotel ubiti.
Zmagal si. -Gre za to,
ali se zjutraj hočeš zbuditi ali ne.
Če ne moreš živeti sama s sabo,
zakaj potem bežiš?
Zakaj si prišla k meni?
Zakaj vse to?
Nočem umreti.
-Kako? -Nočem umreti.
Tako je. Stara si 17 let in imaš
veliko razlogov za življenje.
Jutri se morda ne boš hotela zbuditi,
toda pojutrišnjem bo mogoče
najboljši dan v tvojem življenju.
Saj ga nočeš zamuditi, kajne?
Ti si kar uredi lase.
Sestal se bom s starim prijateljem.
Kako bom vedela, če se ti kaj zgodi?
-Dal ti bom Kirbyjevo številko.
Pokliči ga, če ... -Če se ločiva,
naj pokličem tvojega poroka?
To je res pomembno.
Obljubim, da se bom vrnil.
Še preden boš blond.
-Prav. -Se vidiva.
Izgubil sem osebno.
Prišel sem k Riosu.
Vem.
Oči? -Lydia?
-Kirby? Kaj se je zgodilo?
Je tvoj oče tam?
-Ni se še vrnil. Te je klical?
Ja, prej.
Rekel je, da sta v Yumi.
Skrbi me za vaju.
-Je v težavah?
Ne bi smela biti sama.
Morala bi nekam, kjer je polno ljudi.
Nikomur ne zaupaj. Ostani v množici.
Poslušaj svoj instinkt.
Si me tako pogrešal,
da sem te moral spraviti nazaj noter?
Zakonski obisk.
Poljubi me, toda ne z jezikom.
Kako si?
-Res si grd.
Sranje, videti si kot
javni branilec. -Ja.
Pusti si rasti brado.
-Tvojo pomoč rabim.
Ja, naučiti te moram zvezati kravato.
-Ne, za mojo punčko gre.
Kdo je tip, o katerem sem ti pisal?
-Nečak botra Alfonsa Angela Diaza.
Posle vodi
iz zapora v Juarezu.
V Los Angeles so ga poslali skrbet
za skrivališča, da so se ga znebili.
Preveč glasen in ošaben je bil.
Družini je povzročal težave.
Tudi moji hčerki jih je.
Ni ga več med nami.
Torej ne rabiš testa očetovstva?
-Rabim zaščito zanjo.
Njegovi pajdaši tu ne bodo preživeli.
-Preganja jo plačanec z južne meje.
Mulc jo je obtožil kraje. Toda ubiti
je nočejo samo njegovi fantje.
Zakaj so poslali toliko mož?
Mar ne razumeš?
Jonah je kradel denar.
In to milijone. Krajo pa je naprtil
njej in ostalim najemnikom.
Prav. -Mislil je, da je lahka tarča.
Srečo ima, da je mrtev.
Kar bi mu storili oni,
je veliko hujše od smrti.
Opravil bom s tistimi, ki pridejo sem,
tebi pa priskrbel zvezo z botrom.
Toda hčerko nauči razsodnosti.
In nauči jo, kako se skriti.
Živeti mora pošteno in brez drog.
Taki ljudje vidijo v temi,
zato jo nauči,
kako naj ostane na svetli strani.
Razumeš? -Ja.
Ostani na prostosti.
-Ti pa pridi na prostost. -Trudim se.
Halo. -Lydia?
Nisi pričakovala mene?
Jonah?
Kakšen je film?
Kateri film?
-Vedno lažeš kot otrok.
Vidim te.
Prav zdaj te opazujem.
Mojemu telefonu slediš.
-Misliš, da uporabljam aplikacijo?
Pojma nimaš, kaj sem prestal.
Ilegalni zdravniki,
transfuzije krvi.
Nikoli več ne bom
živel v običajnem svetu.
Žal mi je. -Jebi se.
To je zdaj že preteklost.
Toda če hočeš
še kdaj videti očeta
boš morala govoriti
z mano osebno.
Lažeš. -Obrni se.
Nisem vedela, kaj počnem.
Kot da sploh ne bi bila tam.
Ne morem živeti sama s sabo.
Ne vem,
kaj naj ti še rečem.
Dober sem bil do tebe.
Nastanil sem te
v prijetnem kraju.
Dal sem ti vse,
kar si rabila.
Zate sem skrbel bolje,
kot kdorkoli drug v tvojem življenju.
Ti pa si me poskušala ubiti.
Pridi, poglej ...
Še vedno krvavi.
Pridi sem. -Ne.
-Na srcu imam tvoje ime,
pa se mi nočeš niti približati?
-Kje je?
Če poskusiš zbežati,
te bomo morali ubiti.
Hej!
Lydia!
Oglasi se.
Kje si? Daj, no.
Pizda. Dobro.
Daj, Kirby.
Kirby, kaj počneš?
Kaj se dogaja?
Dobre novice, starec.
Tvoj porok pravi,
da bi moral začeti znova piti.
-Kdo si ti, hudiča?
Govori s prijateljem.
-Halo?  Kirby?
Oprosti, Johnny.
Trudil sem se.
Kaj, jebenti? Kirby?
Tvoj porok je bil izdajalec.
Veš, kdo sem?
Tvojo hčerko poznam bolje od tebe.
Moral bi jo naučiti
streljati naravnost.
Torej nisi mrtev.
Ubil si mi najboljšega prijatelja!
-To ni nikakršen prijatelj.
Ko ga naliješ s steklenico
tekile, ti vse izda.
Kje je Lydia?
Jo imaš?
Morda je mrtva.
Ne, ni.
Psihopat si, toda dobro veš,
da je ona zadnji žarek svetlobe,
ki ga boš videl.
-Utihni, nič ne veš o meni.
Vse vem o tebi.
Zato boš ostal na telefonu.
Karkoli že nameravaš storiti Lydii,
imaš prej še en delo.
Z mano boš imel opravka.
-Zakaj bi mi bilo mar zate?
Ker poznam tvojo družino
in vem, da kradeš denar.
Me slišiš?
Slišim. -S pobijanjem skrivaš sledi
in dokazuješ, da nisi kriv.
Lydia mi je vse povedala.
In imam zvezo s tvojim stricem.
Z botrom. Saj ga poznaš.
Vem, da te ne ceni preveč.
Lahko mu pošljem sporočilo.
Dobro veš, da ne nakladam.
In veš, da te že opazuje.
Si mislil, da ti je kar prepustil
enega svojih najboljših morilcev?
Tam je, da nadzoruje tudi tebe.
Če dobi ukaz tvojega strica,
ti bo odpihnil glavo.
Poslovnež si, kajne?
Boljše ponudbe ne boš dobil.
Najprej ubij mene.
Lahko pred njo. Sestaniva se.
Mi zaupaš, da jo bom potem spustil?
-Niti malo ti ne zaupam.
Rad bi jo še enkrat videl živo.
Prav. Kako lepo.
Starec hoče še zadnjo priložnost.
Čez deset minut ti sporočim,
kje se dobimo.
Najprej jo hočem slišati,
sicer dogovor odpade!
Pripelji tisto psico.
Prav. Pridi sem.
-Oči!
Prihajam pote. Zaupaj mi.
-Dovolj je. Spravi se noter.
Ne morem verjeti,
da si si drznil.
Pizdun.
Zapusti avtocesto 78
pri mejniku 114.
Nadaljuj severno v notranjost puščave.
Sam, brez orožja.
Kaj se gre?
-Kaže nam, da ni oborožen.
Opravimo s tem sranjem.
Odmakni se od motorja.
Lepo počasi.
-Lydia?
Ustavi se tam. Stoj!
Razširi kurčeve noge!
Daj roke skupaj.
Spravi ga noter. Na vožnjo gremo.
Če ti je slučajno kdo sledil.
Spravi se noter.
Saj jo boš videl.
Noter.
Živjo, otrok.
Spravi ga s poti.
Pridi sem, ljubica.
Pizda! Jebi se!
Spravi ga proč!
Pizda, prekleto!
Pesjan!
Prekleto.
Pobrati se morava!
Pizdun je tam zgoraj!
Kje je? -Ranjen si.
Si ga videla? -Ne.
-Prav. Jebenti.
Tokrat sem ga videl.
Nekajkrat bom ustrelil,
ti pa teči k tistemu avtu.
Tam ne boš na dosegu. -Kaj?
Streljal bo name. Ne bo te videl.
Pojdi. -Ranjen si!
Pojdi tja in spizdi! -Če misliš,
da te bom zapustila, se ti meša.
Ne teči, dokler ne začnem streljati!
Štel bom do tri. Ena. -Ne! -Dve.
Do milijon lahko šteješ!
Če misliš, da bom odšla brez tebe,
potem me ne poznaš!
Ves ta čas me sploh nisi spoznal!
Kaj? Prav.
Lepo te je spoznati.
Bova šla pa skupaj.
Boš štela ti ali naj jaz? -Ti.
Pojdiva. -Prav.
-Bog, teci!
Oči! -Si v redu?
-Ja. -Dobro.
Ne, prekleto.
Oči, prihaja.
Ne vem, kje je.
-Ja, prihaja. Pridi sem.
Bodi popolnoma pri miru.
-Tako mi je žal.
Zadel sem ga.
Zadel sem te!
Sranje.
-To pa ni dobro. Pizda.
Ti crknjen pizdun!
Tisti drugi. Skloni se.
Tam nekje je! -Ni ga več!
Kam je ... -Ni ga več.
Po pomoč grem.
Ostani tu.
Ne zapuščaj me. -Ja.
Ja. -Naj si te ogledam.
Tvoji lasje so dobro izpadli.
Z mano je zelo slabo.
Vzemi to pištolo.
Ničesar boljšega ti ne morem dati.
Nikoli ti nisem ničesar dal
in tudi zdaj ti ne morem.
-To ni res.
Izgubil sem te ...
-Poglej me.
Nisi me izgubil.
Tu sem ob tebi. Prav?
Ne bom odšla.
V redu? -Prav.
Poglej me.
Samo ti in jaz sva.
Nikoli ne bom odšla.
Obljubim.
Dobro dekle si.
Prav zares.
Oči?
Izgubljena duša
Na kolena!
Roke za glavo!
Pred enim letom
sem nehala bežati.
Prenehala sem slediti
svojim najslabšim instinktom
in poslušati najslabše ljudi.
Samo tole bom rekla.
Že leto dni sem trezna.
Očeta tako močno pogrešam,
da včasih ne morem spati.
Toda govorim si,
da bdi nad mano.
Včasih občutim sramoto,
ki mi skoraj zlomi hrbet,
vendar si govorim:
Če nekomu dolguješ življenje,
bolje zate, da ga živiš.
In nato rečem le:
Hvala.
Režija
Scenarij
Posneto po romanu
Prevedla: LadybuG
Specijalno za forum IPTV Zezanje